## Der Verlust der deutschen Sprache

Die deutsche Sprache geht immer mehr verloren und wird durch Englisch verdrängt, so heißt es im Artikel “Out of Deutsch - immer raus mit der Sprache?” von Christoph Weymann. Ist dem wirklich so, oder brauchen alte Leute wieder etwas, worüber sie sich aufregen können?

Wer heutzutage noch kein Englisch kann, kann bald auch kein Deutsch mehr. Immer mehr Menschen der älteren Generationen kommen im Alltag nicht mehr mit. In vielen Teilbereichen, wie in Werbungen, beim Einkaufen oder vor ein paar Jahren während der Coronakrise, sind englische Begriffe zu finden. Das macht es schwer für Nichtenglischsprecher, ein Teil der Gemeinschaft zu sein. Liegt es hier aber an der Unfähigkeit sich weiterzubilden, oder an der fehlenden Motivation? Nicht selten sind Ü50 Menschen neueren Entwicklungen gegenüber intolerant, oder weigern sich, ein Teil von diesen zu sein. Daher ist es kein Wunder, dass sich Senioren lautstark über ihr mangelndes Verstehen von Denglisch aufregen und somit alle Argumente für solche Neuheiten ausblenden. Wer nun sagt, dass die schöne deutsche Sprache ausstirbt, könnte versuchen, gedanklich ein paar Jahrhunderte zurückzureisen. Diese Person wird wahrscheinlich wenig davon verstehen. Das liegt daran, dass Sprache dynamisch ist und sich fortgehend verändert. Jede Generation hat sicherlich schon zu hören bekommen, dass Deutsch durch sie verloren geht, sei es aufgrund von Jugend- oder Fremdwörtern.

Wer nun dem immer populärer werdendem Denglisch entgegenwirken will, müsste das Internet und alle Medien aus dem amerikanischem Wersten verbieten. Ein Großteil der Jugend verbringt tagtäglich Zeit auf Plattformen, wie TikTok, YouTube oder Instagram, wo hauptsächlich Englisch gesprochen wird. Dadurch werden beliebte Begriff wie “Rizz” eingedeutscht. Außerdem konsumieren viele auch Serien und Filme in der Originalversion und diskutieren diese im Nachhinein mit dem entsprechendem Vokabular. Vielleicht wäre hier hier ein Verbot à la Nordkorea eine gute Lösung? Außerdem sollten deutschsprachige Länder aufhören, auf Englisch Touristen anzulocken und in Städten Straßen, Museen oder Geschäfte nur auf Deutsch auszuschildern. Wer will schon Gewinn vom Tourismus, wenn die schöne Sprache dadurch intakt bleibt?

Ob Denglisch nun good oder bad ist, muss jeder für sich entscheiden, was aber clear ist, ist dass wir dies höchstwahrscheinlich nicht mehr so fast loswerden und es weiterhin ein Teil unserer Culture bleiben wird!.