# Meinungsrede


Liebe Mitschüler, liebe Mitschülerinnen,

Nothing tastes as good as skinny feels” - Dieses Zitat von Kate Moss mag der ein oder andere von euch schon gehört haben. Auf Social Media wird es oftmals verwendet, um Essstörungen zu fördern und rechtfertigen. Heute möchte ich mit euch über diese Thematik sprechen und die Verbindung zwischen Essstörungen, wie Bulimie oder Anorexie, und sozialen Medien näher beleuchten.

Bestimmt habt ihr schon Inhalte wie “What I Eat in a Day”, also “Was ich an einem Tag esse” auf eurem Feed gesehen, oder zumindest davon gehört. Diese Beiträge, sei es in Video- oder Fotoformat, präsentieren tägliche Essenspläne, nicht selten begleitet von Kalorienzählen und gestörtem Essverhalten. Was Influencer oftmals als normal darstellen, kann hinter dem Bildschirm eine ernstzunehmende Krankheit sein. Wenn nun junge, beeinflussbare Menschen solche Posts sehen, beginnen sie nicht selten selber damit, ihr eigenes Essverhalten penibel zu kontrollieren und selbst Essstörungen zu entwickeln. Die Schäden, die dadurch entstehen können, halten oftmals lebenslang an.

Auch die Manipulation von Bildern kann eine erhebliche Rolle in der Entstehung von Essstörungen darstellen. Viele der Beiträge, die in sozialen Medien auftauchen, wurden mithilfe von Bildbearbeitungssoftware nachträglich verändert, oder gar mit Filtern aufgenommen. Dabei werden nicht nur Unreinheiten im Gesicht entfernt, sondern auch die Körperform grundlegend verändert. So passiert es schnell, dass wir tagtäglich mit unrealistischen Körperidealen konfrontiert werden und das Gefühl haben, uns selbst verändern zu müssen. Besonders für uns Jugendliche ist das gefährlich, da nahezu niemand hundertprozentig mit seinem Körper zufrieden ist. Solche Posts können zu gemindertem Selbstwertgefühl führen und viele in die Entwicklung von Essstörungen treiben.

Doch nicht nur bei der Entwicklung von Essstörungen spielen soziale Medien eine bedeutsame Rolle, sondern auch bei deren Eskalation. Auf Plattformen wie etwa Tiktok oder Instagram können ganze Gemeinschaften gefunden werden, die sich gegenseitig bei ihren Störungen unterstützen und diese idealisieren und verharmlosen. Es werden auch Manifeste geschrieben, wie zum Beispiel “Anas Brief”: “Du fette Kuh, du verdienst es, Schmerzen zu haben.” ist eines der vielen Zitate darin enthalten. Darüber hinaus sind auf Social Media oft sogenannte “Thinspo” Beiträge zu finden. Hier dienen Bilder von extrem dünnen, oftmals unrealistischen und ungesunden Körpern als vermeintliche Inspiration oder Motivation, um nicht von der Essstörung abzulassen. Wir alle wissen, dass solche Posts Unsinn sind, doch Essstörungen haben die unheimliche Fähigkeit, unsere Wahrnehmung zu verdrehen und uns dazu zu bringen, an solche schädlichen Ideale zu glauben.

Der Zusammenhang zwischen Essstörungen und sozialen Medien ist ein ernstes und drängendes Problem. Bearbeitete und mit Filtern aufgenommene Bilder können das Selbstwertgefühl mindern, während “What I eat in a day” Posts ungesundes Essverhalten fördern können. Durch Online Gemeinschaften können sich essgestörte Menschen gegenseitig motivieren und inspirieren und dadurch schädliche Ideale verbreiten. Das kann die Gesundheit vieler und sogar das Leben mancher kosten! Wir müssen soziale Medien dazu verwenden, um dagegen anzukämpfen und aufzuklären!